# Hibernate
## 1.Hibernate概述
  - ### Hibernate是一个轻量级,企业级,开源的ORM持久层框架,是可以操作数据库的框架
  - ### 轻量级
  - ### 企业级
  - ### 开源
## 2.Hibernate开发环境
## 3.ORM (Object Relational Mapping)
  - ### 对象关系映射
  - ### 建立实体类和数据库表的对应关系
  - ### 实现操作实体类对象就相当于操作数据库表
## 4.Hibernate细节说明
  - ### 实体类的编写规范
    - ### 应该遵循JavaBean的编写规范
    - ### Bean：在软件开发中是指可重用的组件
    - ### JavaBean：指的是用java语言编写的可重用的组件。在我们的实际项目中：domain,service,dao都可以看成是JavaBean。
    - ### JavaBean 编写规范：
      - ### 类都是public的
      - ### 一般实现序列化接口
      - ### 类成员(字段)都是私有的
      - ### 私有成员都有公有的get/set方法
      - ### 类都是默认无参构造函数
  - ### 细节：
    - ### 数据类型的选择问题
      - ### 基本类型和包装类
        - ### 装箱:就是将基本类型转换成包装类，分为自动装箱和手动装箱
        - ### 拆箱：就是将包装类型转换成基本类型，分为自动拆箱和手动拆箱
  - ### 对象标识符
  - ### 主键生成方式(生成策略)    
    - ### generator:是指主键的生成方式,取值是固定的几个之中选一个, native 是使用本地数据库的自动增长能力
  - ### 一级缓存和快照机制
    - ### Hibernate的一级缓存
      - ### Session对象的缓存，一旦Session对象销毁了，则一级缓存也消失了。
      - ### 什么是缓存？
        - ### 就是内存中的临时数据。
      - ### 为什么使用缓存？
        - ### 减少和数据库交互的次数，从而提高查询效率。
      - ### 什么样的数据适用于缓存，什么样的数据不适用于缓存？
        - ### 适用缓存的数据 
          - ### 经常查询的，并且不经常修改的。同时数据一旦出现问题，对最终结果影响不大的。
        - ### 不适用缓存的数据
          - ### 不管是否经常查询，只要是经常修改的，都可以不用缓存。并且如果数据由于使用缓存，产生了异常数据，对最终结果影响很大，则不能使用。例如：股市的股价，银行的汇率，商品的库存等。
    - ### Hibernate的快照机制
      - ### 保留查询出来的对象数据，快照区我们不能修改。
  - ### 对象状态
    - ### 瞬时状态(临时状态)
      - ### 没有OID,和Session没有关系。
    - ### 持久化状态
      - ### 有OID，和Session有关系。只有持久化状态的对象才会有一级缓存的概念。
    - ### 脱管状态(游离状态)
      - ### 有OID，和Session没有关系。
    - ### 删除状态
      - ### 有OID，和Session有关系。同时已经调用了删除方法，即将从数据库中把记录删除。但是事务还没有提交，此时的对象状态是删除。
  - ### 事务控制
    - ### Session对象的使用原则
      - ### 一个线程只能有一个Session。
  - ### 线程绑定操作数据库的Session对象
  - ### Hibernate中的查询方式
    - ### OID查询
      - ### 根据id查询一个实体
    - ### SQL查询
      - ### 使用SQL语句查询
    - ### HQL查询
      - ### 使用HQL语句查询
    - ### QBC查询
      - ### 使用Criteria对象查询
    - ### 查询多条的方式
  - ### Query对象
  - ### Criteria对象
  - ### Hibernate的多表映射和操作
    - ### 一对多
    - ### 多对多
  - ### JPA概述和使用Hibernate中JPA的实现
    - ### JPA :java persistence api (java持久化规范)
    - ### 使用注解
  ## 5.Hibernate常用操作对象
  - ### Configuration
  - ### SessionFactory
    - ### 一个应用应该只有一个SessionFactory，在应用加载时创建，应用卸载时保留
  - ### Session
    - ### 负责操作数据库，是一个单线程对象，每个线程只有一个Session对象
  - ### Transaction
    - ### 负责提交和回滚事务